순서
노이즈 -> 가로선형패턴 -> 에너지 분포

30page까지는 가로패턴을 적었음.

노이즈 종류
---

아주 얇은 세로 선형 패턴이 비주기적으로 퍼져있음, 타타닥 하는 소리가 들림.
6s 근처 중심 주파수를 기준으로 강해지는 세로 선형 패턴 다수가 강한 에너지를 가지며 관측됨, 타타닥하며 음질이 터지는 소리처럼 들림.
3s-9.5s구간 전 대역에서 세로 선형 패턴 다수가 강한 에너지를 가지며 관측됨, 타타닥하며 음질이 터지는 소리처럼 들림.
아주 얇지만 강한 세로 선형 패턴이 6s를 중심으로 비주기적으로 퍼져있음, 타타닥 하는 소리가 들림.
아주 얇은 세로 선형 패턴이 6s를 중심으로 비주기적으로 퍼져있음, 타타닥 하는 소리가 들림.
6s를 기준으로 강하고 멀어질 수록 약해지는 아주 얇은 세로 선형 패턴이 6s를 중심 특정 간격으로 나름 주기적으로 퍼져있음.
4s-8s 구간 전 대역에서 강한 에너지 분포, 특히 4s-5.5s구간 6-8kHz에서 특히 강한 에너지 분포, 바람(또는 박쥐날갯짓) 소리처럼 들림.
저주파수(1kHz-2kHz)에서 1kHz 폭만큼 강한 에너지 분포, 따라라라라라라.
비주기적인 강한 강도의 스파이크 패턴이 저주파수에서 중주파수까지 관측됨.
비주기적인 강한 강도의 스파이크 패턴이 저주파수에 관측됨.
강도가 약한 스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 고주파수까지 존재.
비주기적으로 0.2kHz에서 강도가 강해지는 구간이 관측됨.
0.1s 간격만큼 전 대역의 주파수가 강해지는 세로 선형 패턴 관측.
0.1s-0.3s 구간만큼 전 대역의 주파수가 강해지는 세로 선형 패턴 관측되나 4kHz-7kHz의 대역은 조금 약하게 관측됨.
비주기적으로 0.1s-0.3s 구간만큼 전 대역의 주파수가 강해지는 패턴 관측되나 4kHz-7kHz의 대역은 조금 약하게 관측됨.
전 대역에서 불규칙한 간격으로 전 대역의 주파수가 강해지는 구간이 존재하지만, 4kHz에서 7kHz 사이의 대역에서는 상대적으로 약하게 보임.
비주기적으로 0.1s-0.3s 구간만큼 전 대역의 주파수가 강해지는 패턴 관측됨.

4kHz에서 7kHz 사이의 대역에서는 에너지 분포가 약해짐.

고중파수에 있는 가로선형패턴이 파도타는 것처럼 울렁이는 패턴을 보임.
고중파수에 있는 가로선형패턴이 파도타는 것처럼 울렁이는 패턴을 보임. 6s 근처에서 날카로운 고주파음이 들림.
고중파수에 있는 가로선형패턴이 파도타는 것처럼 울렁이는 패턴을 보임. 6s 근처에서 강도가 강해지는데, 이때 날카로운 고주파음이 들림.

아주 얇지만 강한 세로 선형 패턴이 0.1초 간격으로 주기적으로 관측됨. 탁탁탁 하는 소리를 들려줌.

저주파수에서 비주기적인 스파이크 패턴 관측.
언덕 패턴이 비주기적으로 관측.
사다리꼴 패턴이 비주기적으로 관측.

잠시 동안 중주파수에서 고주파수의 강도가 약해지는 구간 관측.

2kHz이하 대역에서 많은 가로 선형 패턴이 관측됨.

4s-8s 구간 전 대역에서 강한 에너지 분포, 타타닥하며 음질이 터지는 소리처럼 들림.
아주 얇지만 강한 세로 선형 패턴이 6s를 중심으로 비주기적으로 퍼져있음, 타타닥 하는 소리가 들림.

4s-8s 구간 전 대역에서 중간 에너지 분포, 아주 조금 타타닥하며 음질이 터지는 소리처럼 들림.
7.2kHz-7.8kHz에서 0.5kHz폭으로 약한 에너지 분포 관측.
7.5kHz-7.8kHz에서 0.3kHz폭으로 중간 에너지 푼포 관측.

4s-8s 구간 전 대역에서 조금 강한 에너지 분포, 특히 4s-5.5s구간 6-8kHz에서도 조금 강한 에너지 분포, 바람(또는 박쥐날갯짓) 소리처럼 들림.

4s-8s 구간 전 대역에서 약한 에너지 분포, 바람(또는 박쥐날갯짓) 소리처럼 들림.
4s-8s 구간 전 대역에서 중간 에너지 분포, 바람(또는 박쥐날갯짓) 소리처럼 들림.
4s-8s 구간 전 대역에서 강한 에너지 분포, 바람(또는 박쥐날갯짓) 소리처럼 들림.

"위이잉" 하는 저주파수가 6s 근처에서 들림.
"지이잉" 하는 저주파수가 6s 근처에서 들림.

4s-8s 구간 전 대역에서 약한 에너지 분포, 특히 4s-5.5s구간 6-8kHz에서도 중간 에너지 분포, 바람(또는 박쥐날갯짓) 소리처럼 들림.
4s-8s 구간 전 대역에서 중간 에너지 분포, 특히 4s-5.5s구간 6-8kHz에서도 강한 에너지 분포, 바람(또는 박쥐날갯짓) 소리처럼 들림.
4s-8s 구간 전 대역에서 강한 에너지 분포, 특히 4s-5.5s구간 6-8kHz에서 특히 강한 에너지 분포, 바람(또는 박쥐날갯짓) 소리처럼 들림.
아주 얇지만 강한 세로 선형 패턴이 6s를 중심으로 비주기적으로 퍼져있음, 타타닥 하는 소리가 들림.
6s를 기준으로 강해지는 다이아몬드 패턴이 비주기적으로 관측, 타다닥 하는 소리가 들림.
6s를 기준 0.1-0.3s 간격으로 중심대역에서 주변대역으로 퍼지면서 강해지는 패턴이 비주기적으로 관측, 타다닥 하는 소리가 들림.
6s을 기준으로 언덕이 형성된 것처럼 점진적으로 에너지가 감소하는 분포가 나타남.

중심구간에서 순간적으로 "위이잉"소리가 들림. 2kHz 밑의 대역만 들었을 때, 저주파수(1kHz)의 가로 선형 패턴이 강해지는 구간으로 추정.
"지이잉" 하는 저주파수가 6s 근처에서 들림.2kHz 밑의 대역만 들었을 때, 저주파수(0.2kHz)의 가로 선형 패턴이 강해지는 구간으로 추정.

가로 선형 패턴 (보통 따로 듣기가 불가능)
---
전 대역에서 가로 선형패턴이 나타나고 있지만 고주파수로 갈수록 강도가 낮아짐.
0kHz-1kHz에서 강한 가로 선형패턴들이 꽉 차있음.
가로 선형 패턴이 불규칙적으로 나타남.
가로 선형 패턴이 0.25-0.5kHz, 0.6kHz, 0.75kHz, 0.9kHz, 1.1kHz, 1.2kHz, 1.4kHz, 1.6kHz, 2.3kHz, 3kHz. 4.8kHz 등 다양한 곳에서 나타남.
가로 선형 패턴이 0.3kHz, 1.5kHz근처에서 0.2kHz 폭으로 약간 강하게 나타남.
가로 선형 패턴이 고주파수로 갈수록 약해지는 경향 존재.
특히 0.25-0.5kHz, 1.6kHz에서 가로 선형 패턴이 뚜렷하게 보인다.

0.25-0.5kHz에서 가로 선형 패턴이 뚜렷하게 관측됨.
0.2, 1, 2kHz에서 아주 강한 가로 선형 패턴 관측됨.

가로 선형 패턴이 0.25kHz, 0.5kHz, 0.75kHz, 1kHz에서 강하고 뚜렷하게 관측됨.

7.2kHz-7.8kHz에서 0.5kHz폭으로 가로 점선 패턴이 관측됨.
7.2kHz-7.8kHz에서 0.5kHz폭으로 가로 선형 패턴이 관측됨.
7kHz-8kHz 대역에서 1kHz폭으로 가로 선형으로 에너지 분포가 관측됨.

저주파수에서 덜크덕 하는 소리가 자주 들림. 실제로 0.1s간격으로 특정한 주파수(0.2kHz, 0.8kHz, 1kHz 등)의 가로선형패턴이 강해지는 비주기적인 특성이 관측됨.
 
비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 여러 개 관측됨. 이러한 강한 강도의 세로 선형 패턴이 관측된 뒤에 바로 전 대역의 주파수에서 몇초 동안 강도가 강해지는 패턴이 두번정도 일어나고 다시 강한강도의 세로 선형 패턴이 두번 일어나고 몇초 동안 강도가 강해지는 패턴, 그다음에 강한강도의 세로 선형 한번 이런식으로 규칙성을 가지면서 일어나는 것을 관측함.
몇초 동안 전 대역의 주파수에서 강도가 강해지는 비주기적인 패턴 존재(갈리는 소리가 남).


에너지 분포 (보통 따로 듣기가 불가능)
---

저주파수에서 강한 에너지.
저주파수(0kHz-1kHz)에서 강한 에너지.
저주파수(0kHz-2kHz)에서 강한 에너지.
고주파수에서 앞뒤 1초의 강도가 약함.
고주파수에서 앞뒤 1초의 강도가 매우 약함.

저주파수에서 강한 에너지.
고주파수에서 앞뒤 1초의 강도가 매우 약함.

---

가로 선형 패턴이 불규칙적으로 나타남.
가로 선형 패턴이 불규칙적으로 나타나고 높은 주파수일수록 강도가 점점 작아짐.
가로 선형 패턴이 3kHz와 6kHz에서 나타남.
가로 선형 패턴이 2kHz, 3kHz, 6kHz에서 나타남.
가로 선형 패턴이 1kHz, 0.8kHz, 0.2kHz에서 나타남.
가로 선형 패턴이 0.2kHz, 0.7kHz, 1.3kHz, 1.6kHz, 2kHz, 3kHz, 6kHz에서 나타남.
가로 선형 패턴이 0.2kHz, 0.7kHz, 1.7kHz, 3.2kHz, 5kHz, 6kHz, 7kHz에서 나타남.
0.1s에서 1s 간격으로 나오는 가로 선형 패턴이 저주파수(0kHz-1kHz)에서 자주 관측됨.

1-10초 구간 모든 대역에서 규칙적인 세로 선형 패턴이 존재.
앞뒤 1초 구간 모든 대역에서 규칙적인 가로 선형 패턴 존재.

0.5초 동안 전 대역의 주파수에서 강도가 강해지는 비주기적인 패턴 존재(갈리는 소리가 남).
0.5초의 구간 동안 전 대역의 주파수가 아주 약간 증가하는 패턴이 존재.
0.5초의 구간 동안 전 대역의 주파수는 아주 약간, 중주파수의 강도는 약간 증가하는 패턴이 존재.
1.5s-2s와 9.5s-10s 구간에서 0.5초 동안 중주파수에서 고주파수의 강도가 약해지는 구간 관측.
0.5초 동안 중주파수에서 고주파수의 강도가 약해지는 구간 관측.

중주파수에서 고주파수까지 0.5초 동안 중간 강도를 가진 비주기적인 패턴 존재.

비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 저주파수에서 중주파수까지 존재.
비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 저주파수에서 고주파수까지 존재.
비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 하나 관측됨.
비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 여러 개 관측됨.
비주기적인 다양한 강도의 세로 선형 패턴이 여러 개 관측됨.

비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 여러 개 관측됨. 이러한 강한 강도의 세로 선형 패턴이 관측된 뒤에 바로 전 대역의 주파수에서 0.5초 동안 강도가 강해지는 패턴이 두번정도 일어나고 다시 강한강도의 세로 선형 패턴이 두번 일어나고 0.5초 동안 강도가 강해지는 패턴, 그다음에 강한강도의 세로 선형 한번 이런식으로 규칙성을 가지면서 일어나는 것을 관측함.

스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 존재.
스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 고주파수까지 존재.
스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 고주파수까지 존재하나 높은 주파수일수록 강도가 점점 작아짐.
스파이크 형태의 약한 강도의 비주기적인 패턴이 저주파수에서 중주파수까지 존재.
스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 고주파수까지 존재.
스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 중주파수까지 존재.

저주파수에서 중주파수까지 안덕 형태의 소리가 불규칙적하게 관측됨.
저주파수에서 낮은 언덕 형태가 관측됨.


0kHz에서 8kHz까지의 대역에서 강도가 높아지는 구간 관측.
1.5-9.5초 구간에서 균일한 에너지 분포 존재.

전체적으로 강한 에너지.






### 느끼는 점.

- 
- 우리가 모른다라는 것들을 gpt한테도 공부시켜야한다. 안다와 모른다를 알게 시켜야 한다.
- 가로 선형 패턴이 많은 것과 적은 것들 위주로 한번 해봐야 겠다.