노이즈 종류
---
4s-8s 구간 전 대역에서 강한 에너지 분포, 타타닥하며 음질이 터지는 소리
4s-8s 구간 전 대역에서 강한 에너지 분포, 바람 소리
땅땅
아주 얇지만 강한 세로 선형 패턴, 타타닥하며 음질이 터지는 소리
세로 선형 패턴, 철컥
저주파수(1kHz-2kHz)에서 1kHz 폭만큼 강한 에너지 분포, 따라라라라라라
비주기적인 강한 강도의 스파이크 패턴이 저주파수에서 중주파수까지 관측됨, 쿵 소리
비주기적인 강한 강도의 스파이크 패턴이 저주파수에 관측됨, 쿵 소리
강도가 약한 스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 고주파수까지 존재, 탕

가로 선형 패턴
---

가로 선형 패턴이 불규칙적으로 나타남.
가로 선형 패턴이 0.25-0.5kHz, 0.6kHz, 0.75kHz, 0.9kHz, 1.1kHz, 1.2kHz, 1.4kHz, 1.6kHz, 2.3kHz, 3kHz. 4.8kHz 등 다양한 곳에서 나타남.
가로 선형 패턴이 고주파수로 갈수록 약해지는 경향 존재.
특히 0.25-0.5kHz, 1.6kHz에서 가로 선형 패턴이 뚜렷하게 보인다.



저주파수에서 강한 에너지.
저주파수(0kHz-1kHz)에서 강한 에너지.
저주파수(0kHz-2kHz)에서 강한 에너지.
고주파수에서 앞뒤 1초의 강도가 약함.
고주파수에서 앞뒤 1초의 강도가 매우 약함.

저주파수에서 강한 에너지.
고주파수에서 앞뒤 1초의 강도가 매우 약함.

가로 선형 패턴이 불규칙적으로 나타남.
가로 선형 패턴이 불규칙적으로 나타나고 높은 주파수일수록 강도가 점점 작아짐.
가로 선형 패턴이 3kHz와 6kHz에서 나타남.
가로 선형 패턴이 2kHz, 3kHz, 6kHz에서 나타남.
가로 선형 패턴이 1kHz, 0.8kHz, 0.2kHz에서 나타남.
가로 선형 패턴이 0.2kHz, 0.7kHz, 1.3kHz, 1.6kHz, 2kHz, 3kHz, 6kHz에서 나타남.
가로 선형 패턴이 0.2kHz, 0.7kHz, 1.7kHz, 3.2kHz, 5kHz, 6kHz, 7kHz에서 나타남.
0.1s에서 1s 간격으로 나오는 가로 선형 패턴이 저주파수(0kHz-1kHz)에서 자주 관측됨.

1-10초 구간 모든 대역에서 규칙적인 세로 선형 패턴이 존재.
앞뒤 1초 구간 모든 대역에서 규칙적인 가로 선형 패턴 존재.

0.5초 동안 전 대역의 주파수에서 강도가 강해지는 비주기적인 패턴 존재(갈리는 소리가 남).
0.5초의 구간 동안 전 대역의 주파수가 아주 약간 증가하는 패턴이 존재.
0.5초의 구간 동안 전 대역의 주파수는 아주 약간, 중주파수의 강도는 약간 증가하는 패턴이 존재.
1.5s-2s와 9.5s-10s 구간에서 0.5초 동안 중주파수에서 고주파수의 강도가 약해지는 구간 관측.
0.5초 동안 중주파수에서 고주파수의 강도가 약해지는 구간 관측.

중주파수에서 고주파수까지 0.5초 동안 중간 강도를 가진 비주기적인 패턴 존재.

비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 저주파수에서 중주파수까지 존재.
비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 저주파수에서 고주파수까지 존재.
비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 하나 관측됨.
비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 여러 개 관측됨.
비주기적인 다양한 강도의 세로 선형 패턴이 여러 개 관측됨.

비주기적인 강한 강도의 세로 선형 패턴이 여러 개 관측됨. 이러한 강한 강도의 세로 선형 패턴이 관측된 뒤에 바로 전 대역의 주파수에서 0.5초 동안 강도가 강해지는 패턴이 두번정도 일어나고 다시 강한강도의 세로 선형 패턴이 두번 일어나고 0.5초 동안 강도가 강해지는 패턴, 그다음에 강한강도의 세로 선형 한번 이런식으로 규칙성을 가지면서 일어나는 것을 관측함.

스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 존재.
스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 고주파수까지 존재.
스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 고주파수까지 존재하나 높은 주파수일수록 강도가 점점 작아짐.
스파이크 형태의 약한 강도의 비주기적인 패턴이 저주파수에서 중주파수까지 존재.
스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 고주파수까지 존재.
스파이크 패턴이 비주기적으로 저주파수에서 중주파수까지 존재.

저주파수에서 중주파수까지 안덕 형태의 소리가 불규칙적하게 관측됨.
저주파수에서 낮은 언덕 형태가 관측됨.


0kHz에서 8kHz까지의 대역에서 강도가 높아지는 구간 관측.
1.5-9.5초 구간에서 균일한 에너지 분포 존재.

전체적으로 강한 에너지.
